salut à tous du coup je vous fais la la
petite vidéo de rentability pour Shopify
qui a été finalisée donc en soit ça va
rester à les possibilités qu'elle avait
déjà sur sur woocommerce j'en ai fait
une version qui se connecte à un ou
plusieurs sites Shopify et qui vous
permet d'avoir une vue sur vos produits
avec un système de couleur que vous
pourrez paramétrer on verra ça ensemble
après pour savoir euh ce qui ce qui est
rentable son pourcentage de de marge net
et cetera donc je vous laisserai le le
lien de cette page pour vous
puissiez lire lire tout ça donc il y a
il y a trois packs vous avez une licence
un pack de 5 et un pack de 10 donc je
suis déjà connecté je vais aller dans
mes settings et ici vous vous retrouvez
alors peut-être ça évoluera un je
rajouterai sûrement des trucs en
fonction des retours que j'ai pour
l'instant les paramètres qu'il y a donc
là j'ai sur ce compte j'ai cinq licence
donc c stor
euh on les connecte ici alors il y aura
un tuto que je ferai en
détail pour vous guider à paramétrer vos
sitite Shopify dedans ensuite on peut
choisir dans les stor connectés sur
lequel on veut travailler donc là j'ai
connecté un site euh un site test comme
d'habitude mon avis vous allez vous
allez le retrouver c'est toujours le
même site test euh dans lequel j'ai
paramétré euh alors ces valeurs sont
évidemment modifiables donc la TVA qui
est à 20 % des frais fixes qu'on peut
calculer ou pas vous pouvez mettre 0 5
10 enfin vous mettez ce que vous voulez
en fonction de vos frais de société et
des frais de banque que j'ai mis à deux
par défaut en fait tout ça normalement
c'est les c'est les valeurs par défaut
et pareil ici euh ça c'est le système de
couleur donc le système de couleur c'est
en dessous de 45 % de marge nette ça
devient rouge et en dessous de 55 ça
devient orange donc du coup tout ce qui
est au-dessus de 55 devient vert à vous
de choisir ce que vous voulez en terme
de
pourcentage pour que les couleurs
s'adaptent en fonction j'ai fait le tour
bon le compte il y a juste les infos de
compte les pricing j'ai montré et
maintenant je vais passer au produit
alors
ça va récupérer tous les produits du
site bon là en l'occurrence il y en a
pas beaucoup donc ça peut aller assez
vite ça a mis 5 10 secondes euh plus
vous aurez de produit plus ça va être
long ça dépassera pas les 1 minute 1
minute 30 en fonction de l'ancienneté de
vos sit parce qu'en fait en plus d'aller
récupérer vos produits il va
récupérer vos commandes j'ai pas trouvé
d'autres moyens pour dans Shopify pour
faire ça qu' en fait il listent tous les
produits et après il check toutes les
commandes pour pour savoir combien de
fois ils ont été vendus bon vu que c'est
un site test chez zé commande mais vous
avez possibilité de trier par vente ce
qui vous permet de travailler les
produits en priorité qui qui se vendent
donc je vais vous expliquer rapidement
les les
lignes j'ai je préfère les je préfère
tout mettre en anglais et après à vous
d'utiliser un un un truc de traduction
comme Google Traduction par exemple mais
c'est assz simple c'est le nom des
produits leur prix de vente alors leur
prix de vente par variante parce que
vous l'avez remarqué euh lamp de chevet
design c'est un produit qui contient
plusieurs variantes et ici on retrouve
bah tous nos produits avec toutes les
variations puisque ce qu'on on pourra
modifier les produits directement
euh toutes les variations d'un coup sur
un produit mais on peut aussi avoir
possibilité de modifier par par variante
donc voilà classique listing de tous les
produits en l'occurrence il y a que 17
produits sur ce site donc une page je
crois que ça affiche 20 produits par
page donc voilà vous aurez plus ou moins
de pages en fonction de de des datas que
enfin des produits que vous AZ sur votre
site donc le prix le prix taxe en
fonction de ce que vous aurez paramétré
en en
TVA le coût du produit alors le coût du
produit dans Shopify il est modifiable
et accè cible dans les pages produits et
si vous utilisez un plugin d'import via
Aliexpress par exemple comme
disert de base logiquement il remonte
les datas de bah d'Aliexpress et donc de
disert je crois que il y a une version
d'ert pour update automatiquement ces
données donc hésitez pas à les cocher si
ça vous ça vous paraît cohérent le
shipping c'est euh euh bah c'est
possible qu'il a un shipping même sur
10ert he par exemple vous avez un
produit qui coûte 321 et qui a 4 95 de
shipping les fill pour Aliexpress à mon
avis il y aura pas besoin par contre si
vous passez par au bordesk CJ ou des
agents c'est probable qu'il rajoute des
frais et du coup vous pouvez les ajouter
pour vos produit bon le le montant de la
TVA c'est ça moins ça logiquement les
frais fixes et les frais bancaires donc
ça c'est les pourcentages qu'on a vu
tout à l'heure dans le compte et le
total des coûts donc le total des coûts
c'est au final tout ça
accumulé
et on se retrouve après sur les marges
donc marge TTC marge h taxe et le
pourcentage de marge
sur H tax sur en prenant en compte tout
ce qui s'est passé avant on arrive donc
au
qui nous calcule un RB de 251 et ça
passe alors ça c'est je feris peut-être
une option dans les settings pour plus
ou moins augmenter ce tag et ça passe
au-dessus donc de 8 et les order bah il
y a zéro sur tous mes produits mais
logiquement ça devrait remonter toutes
les ventes par variation
ok donc je vais cliquer sur le premier
euh produit enfin la première variante
de l lampe de chevet design ici on
retrouve à peu près les mêmes data c'est
juste que on va pouvoir les modifier
donc le prix vous pouvez le modifier le
prix h tax vous pouvez pas le modifier
il va se mettre à jour en fonction du
prix que vous avez modifié ici le coût
du produit effectivement forcément vous
pouvez le modifier la TVA elle changera
pas aussi ça sera lié à ça le shipping
cost et les services euh fi vous pouvez
les changer aussi par exemple si euh
je sais pas vous travaillez avec un
agent et vous dit que au final le prix
il est de de 18 que les shipping sont de
452 et que les service fi sont à 1 euh
20 je sais pas je des chiffres au hasard
voilà donc en fonction des datas que
vous allez rentrer tout le tableau va se
mettre à jour
donc on a vu que les frais fixes du coup
bon j'ai pas bougé ça mais tout va
sedate en
dessous et ça vous permet de voir
jusqu'à quel prix vous pouvez vendre et
du coup avec un système de couleur qui
vous dit voilà la marge elle est en
dessous de
40 euh ouais j'avais dit 45 donc dans
mes paramètres je sais pas si vous
souvenez à partir de 45 en dessous c'est
jaune c'est rouge pardon et au-dessus ça
commence à devenir orange et après j'
mis quoi
55 donc donc à partir de 55 ça devient
ça devient vert donc si vous avez mis 60
ça restera orange ici il faudra
augmenter pour arriver au 60 par exemple
pour que ça devienne vert si vous mettez
60 donc là c'est ici qu'on va un petit
peu changer toutes ces valeurs euh bon
il y a des valeurs que vous pourrez pas
vraiment modifier hein si votre produit
vous coûte 18 avec 4,52 et
1,2 bah ça va être surtout sur le prix
de vente que vous allez devoir faire des
modifs pour arriver à la marche que vous
souhaitez une fois que j'ai fait mes
modifes ici je peux Update et
normalement tout s'update ici vous voyez
toutes les toutes les cases sont mis à
jour maintenant j'ai une variante qui
est qui est verte l'objectif évidemment
c'est de faire sur toutes ces variations
et tous ces produits pour que le plus
possible voir tous les produits soient
ouverts une fois qu'ils sont ouverts bah
vous êtes sûr que vous avez une marge
cohérente sur tous vos produits c'est
tout le l'objectif de cet outil alors de
base en fonction de la règle de prix que
vous avez utilisé pour importer vos
produits c'est possible qu'ils soient
quasiment tous verts dè le début ou
qu'il y en ait quelquesuns orange ou
qu'il y en ait quelques rouges là moi
ils étaient tous orange j'ai juste
modifié juste avant la vidéo j'ai baissé
le prix de vente de celui-là il était à
30 je l'ai mis à 24 pour qu'il y ait un
peu de de ligne rouge dedans du coup on
pouveait trier du coup par rouge et
orange les Verts c'est ceux qui sont
bons donc on n' pas spécialement envie
de d'aller les modifier sauf si cas un
peu spécial vous avez évidemment un
système de recherche ici pour rechercher
vos produits euh qui permet je sais pas
vous vous je sais pas vous avez un
certain produit qui a été mis à jour par
n'importe qui ou autre ou venez
d'ajouter un nouveau produit bah vous
pouvez aller checker en le recherchant
ici vous pouvez euh alors tout ce qui
est tag ça va venir je ferai une petite
vidéo en plus mais ça sera assez simple
ça sera un bout sont quelque part pour
balancer tous les tags en balise dans
Shopify pour que vous puissiez après les
utiliser avec votre votre outil de flux
et ou syprosis pour les avoir et les
obtenir dans Google pour après
travailler avec ce système de tag dans
dans Google et se dire bah si mon tag il
est à 28 tu le mets on le met dans le
dans le groupe d'éléments groupe
d'annonce qui sera de 8 en Ros 280 et
cetera voilà tout le but de de ça et
vous avez vous avez un système d'export
qui vous permettra d'exporter tous vos
produits pour soit le faire euh à la
main dans un Google sheet ou dans un
Excel ou de l'envoyer par exemple un
agent qui va se permettre lui de de
remplir toutes ses infos coû shipping
FEI et après le réimporter pour que tout
se mette à jour ici et dans Shopify du
coup voilà tout l'avantage de de l'outil
et n'hésitez pas à me poser vos
questions si si vous en avez